개인의견

1. 중동 장표는 back up으로 되어있는데 원자재의 백업처럼 보일 수 있어서 별도 이슈로 박스를 치는 것이 낫지 않을까 싶습니다.

2. 24페이지 에너지 장표에서 체크포인트가 발전에만 해당되는 것 같아서 가운데 회색 음영을 발전에만 표시하거나
체크포인트에 발전쪽이라는걸 명시해주는게 좋을 것 같습니다.

3. 컴팩에서 1분기 물류비 하락 영향으로 이익률이 선방했다고 나와잇는데  
9페이지에 5월 초 대비 물류비 상승 내용이있어서 
2분기에 다시 영업이익률이 나빠지는것 아닐까 하는 생각이 들수도 잇을 것 같습니다.
 
4~ 5월에도 전년대비해서 물류비가 전년대비 몇% 정도 감소한건지 표시해주면 좋을 것 같습니다. 


-----------------------------------

st님 피드백


yt님 질문

인플레이션 압력이 크지 않다 

금리인하를 많이 하겟다

경기 


24년 7월부터가아니라 

왼쪽 박스를 반바닥으로 줄이고 

파월이 어쩌고한거 

위로올리고 그럼에도 불구하고 굉장히 보수적이다

트럼프와 대치되는 느낌을 적어주기

-----------------------------------------------------

중국 내수 안좋다 힘들다 하는데 

마트에 사람이없다는 둥 얘기하는데 성장률은 5.4%
이게 말이되는건가

진짜 이 정체가 뭔지 

실제 성장률은 모르지만 

그거에 대해 크리티컬하게 중국 경제의 현실에 대해서 

인공위성의 불빛 강도로 해서 추정하는방법도 잇고

비전통적인 방식으로 바라본 

리커창지수도 있고

중국의 실제성장률이 5%에 가까운정도인지 평가

정리를 한번 하기



미국의 대중국 수입이 13% 초반으로 떨어졌는데 

여전히 미국에 수출하는것중에 생필품이 많아서 

관세를 부과하고나면 비중은 줄었지만
사람들이 느끼는 체감도는 커서 

미국이 중국에 관세를 부과하는것을 부담스러워한다

st님은아닐것같은데 

HSCODE 발라보면 생필품인지아닌지확인할수잇음

과거에 비해 줄어든것인지 

오히려 중국에서미국으로직접들어가는거보다 식별은안되지만 멕시코나 이쪽에서들어간는게 더 클수잇는데

중국게 들어가잇으면 좀 다른얘기가될수도잇음 



데이터로 한번 FACT CHECK 해볼 필요가 있음 

실제 미국에서 중국으로 들어가는 소비재 항목들 

그중에서 메인은 뭔지

금액은얼마안되더라도

계란가격이 50센트면 어마무시한것

두번째


--------------------------


세번째는 시리아정부 

과거정부랑 뭐가다른건지 기사 등 정리해서 드리기


-----------------------------




